本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
翻译&主校：音白　时轴&副校：Needfire-Gl　样式&特效：Mekozoko　后期：Lacia
约定的
梦幻岛
Presented by
XKsub
思い出した　思い出した
我想起来了　我想起来了
瞬き一回と　絶望の感覚を
那一霎光华　那一份绝望
目が覚めても　夢を見てた
我即使醒来　却还在梦中
僕らの一瞬が　輝くストーリーの
梦到我们那　光辉的故事
時計の秒針よ　もう少し笑ってくれ
时钟的秒针啊　请再笑一笑吧
あんたでいっぱいいっぱいだったんだ
我每时每刻都在思念着你
凍り凍りつく明日を壊すんだ
发誓要打破明天的阴翳
どうしても無くしたくないものばかりなんだ
只为将一切都珍藏心底
運命の先にあなたを見つけた
终与你重逢在命运之地
もう涙に意味なんかないんだよ
在此眼泪已然没有意义
目まぐるしく廻る世界の隅で
世界的一隅直教人目眩
まるで叫び声のような息をする
仿佛有人在不住地呼喊
数千の時を超えまた会えたら
若跨越朝夕能与君相见
絶望の少し先で笑うんだよ
便冲破绝望后微笑向前
为什么  鬼要救我们人类
なぜ　鬼が俺たちを助けた
我们只是你们的食物吧
なぜ　食料である俺たちを
其他人  在哪
みんなは　どこ
你所说的饭菜
食事の支度って
难道是…
まさか…
喂  穆希卡  走过头了
おい　ムジカ　行き過ぎだ
你又走错路了吧
また道間違えただろ
所以你就来接我吗  来得太不巧了
それで迎えに来てくれたの　タイミング最悪よ
还拿着那种东西
そんなもの持ってきて
别说蠢话了  让对面的小鬼头们不小心碰到的话多危险啊
バカ言え　向こうのちびっ子が間違って触ったら危ないだろうが
他们俩怎么了  脸色很难看啊
こいつらどうした　顔色悪いぜ
你把他们怎么了
あの子たちは無事
艾玛!
エマ!
走到头然后左转
突き当たりを左だ
「鬼」啊
「鬼」ねぇ
以前的确被这么叫过啊
そう呼ばれたころもあったな
大家
みんな
艾玛  雷
エマ　レイ
太好了  艾玛的病好了
よかった　エマ治った
她还没好呢
まだ治ってない
大家  没事吧
みんな　無事
没事
おう
非常抱歉吓到你们了
怖がらせてしまってごめんなさい
不过  我们不会伤害你们的
でも　あなたたちに危害を加えるつもりはないの
我叫穆希卡  他是宋杰
私はムジカ　こっちはソンジュ
我们不吃人类
私たちは人間を食べない
所以  我们是不会吃你们的
だから　あなたたちのことも食べるつもりはないのよ
放心吧
安心して
来  吃吧
怎么回事
はい　どうぞ
どういうことだ
他们俩也太亲切了吧
こいつら超なじんでるけど
嗯
うん
给  这是雷的
はい　レイの分
这是艾玛的
エマの分
白天吃的时候没有任何问题
昼間食べたときは何ともなかったわ
如果他们想做什么  肯定不会等到现在
何かするなら　もうとっくにされてると思う
对我们来说  你们能够得救更加重要
それより　俺たちにはエマとレイを助けてもらったことの方が重要だ
是恩人  相信他们吧
恩人だ　信じようぜ
大家都拿到了吧
みんな　行き渡ったわね
拿到了~
はーい～
天赐恩惠  清净食粮
御恵み　清き糧
而今合手称庆
今この幸いを祝わん
感谢天地  感谢生命
天と地　命に感謝し
我开动了
いただきます
真好吃
おいしい
你们还不睡觉吗
まだ起きていたのか
现在  有空吗?
今　いい?
但说无妨
構わんが
对不起
ごめんなさい
你明明救了我们  我却怀疑你
助けてもらったのに疑って
我从没想过还有不吃人的鬼
人間を食べない鬼がいるなんて考えもしなかった
不用在意  你们的确应该警惕
気にするな　お前たちの警戒は正しい
对鬼来说人肉很特别  尤其是大脑
鬼にとって人肉は特別　ことに脳はな
见到人类的鬼  一般都会流着口水咬上去
ほとんどの鬼は人間と見りゃ　唾垂らしてかぶりつく
还是把鬼全当做敌人吧
全部敵だと思うくらいがいい
那  你们为什么要…
じゃあ　あんたたちはどうして…
因为信仰
信仰のためさ
因为有信仰  我们决定不吃人类
信仰のために　人間を食わないと決めている
但仅限于人类
ただし人間だけ
除了人类什么都吃
人間以外は何でも食うがね
我们就是所谓的社会异类
俺たちはいわゆる社会の異端者
农场  他们的利益和权威  这些都和我们无关
農園　彼らの利益や権威なぞ　一切知ったこっちゃないのさ
我救你们不过是出于兴趣
俺がお前たちを助けたのは単純な興味
只是想这样  久违地跟人类说说话而已
こうして久々に　人間と話をしてみたかったからだよ
如今活着的人类  恐怕只有在农场才能看得到吧
今日日生きた人間なんて　農園の内側くらいでしかお目にかかれないからな
你们就是来问这个的吧
それを聞きに来たんだろ
你能告诉我们吗
教えてもらえる
30年前  人类到底发生了什么
30年前　人間に何があったの
世界现在  变成什么样了
世界は今　どうなっているの
什么都没发生
何も起きていない
诶?
えっ?
30年这个数字  也不知道你是根据什么得出的
30年という数字が　どこから出てきたかは知らんが
但世界很久以前就是这个样子
世界はもうずっと昔からこのままだ
什么意思
どういうこと
难道说  这里不是地球吗
ひょっとして　ここは地球じゃないのか
这里难道是别的星球  所以才有奇怪的生物吗
ここは別の惑星で　だから奇妙な生き物が
不
いや
那么  历法是假的吗
なら　暦が嘘か
现在不是2046年  而是…
今は2046年でなく　もっと…
不
いや
这里就是地球  现在也的确是2046年
ここは地球で　今は紛れもなく2046年
按人类的历法算的话
人間の暦の一つでな
那么…
それじゃ…
来说个往事吧
一つ昔話をしよう
往事?
昔話?
过去的世界远比现在广阔
かつて世界は今よりずっと広かった
在那个广阔的世界  鬼以猎食数量众多的人类为生
その広大な世界で　鬼はあまたいる人間を狩り食らい暮らしていた
在那些猎人和猎物之中
食う者と食われる者
有人会因为恐惧而屈服于鬼
鬼を恐れひれ伏す人間もいれば
也有人因为憎恨反过来猎杀鬼
憎み　逆に狩り殺す人間もいた
他们最终杀死的鬼比被吃的人还多
彼らはやがて食われるよりも多くの鬼を殺し
鬼也因此恨上了人类
鬼もまた人間を憎むようになった
永不结束的互相残杀  没有尽头的恐惧
終わらない殺し合い　果てのない恐怖
当双方都厌倦时  人类方给出了一个提案
互いに嫌気がさしたころ　人間側から一つの提案が持ち出された
「我们在此约定
「約束を交わそう
人类不再狩猎鬼  鬼也不再狩猎人类
人間は鬼を狩らない　だから鬼も人間を狩らない
彼此各自栖于一处吧」
お互い世界をすみ分けよう」
一切都始于这个「约定」
全ての始まりはこの「約束」だ
自此世界被一分为二  人鬼不再往来
これにより世界は２つに切り分けられ　断絶した
这里就是那时划分给鬼的世界
ここはそのとき分かれた鬼側の世界
顺带一提  你们这些食用儿的祖先
ついでに言えば　お前たち食用児の祖先は
就是那时留在这边的所谓的「礼物」
そのときこちら側に置いていかれた土産ってわけだ
被留下来的?
置いていかれた?
「鬼不再狩猎人类」
「鬼は人間を狩らない」
遵守着约定  自此鬼一直管理并养殖人类
その約束を守り　以来人間を管理養殖し続けている
而养殖机构就是农场
その養殖機関が農園
「Grace  Field」就是其中最高级的一座
グレイス・フィールドはその中でも最上級に位置する一つ
位于各种农场的顶端
多種多様ある農園のトップだ
约定之后大概过了1000年
約束からおよそ1000年
世界的形态基本没有改变
世界の姿はほぼ変わらない
两个世界
２つの世界
约定  鬼和人的
約束　鬼と人間の
好啊  太棒了
やった　よかった
虽然很糟糕  虽然很糟糕  但我们还有目标
最悪だけど　最悪だけど　その先があった
是啊  比想象中好太多了
おう　思ってたよりずっとよかった
人类的世界在别的地方
人間の世界が別にある
竟然还有没有鬼的世界
鬼がいない世界が他にあるんだよ
太好了!
よっしゃ!
那个  虽然难以启齿
いや　すごく伝えづらいんだが
人类的世界是不能去的
人間の世界に行ってはならない
为什么?
どうして?
约定就是如此
それが約束だからだ
立约后千年以来  还没有人往返于两个世界
取り決めから1000年　２つの世界を行き来した者はいない
你怎么知道没有人
いないってどうして分かるの
不  我也只是听说
いや　そう聞いただけだ
但人类世界  是存在的吧
でもあるんだろ　人間の世界は
是的  我是这么听说的
ああ　そう聞いている
那就没问题了  我们会找到的
じゃあ大丈夫　見つけるから
前往的方法和地点  我们一定会找到的
行き方も場所も　探して絶対見つける
谢谢你宋杰  我有精神了
ありがとうソンジュ　元気出た
是吗  能打起精神就好
そうか　それならまあ　よかった
今天已经很晚了  快睡吧
今日はもう遅い　寝なさい
嗯
うん
从明天起  我会教你们怎么穿过这片森林
明日からは　この森の抜け道を教えよう
送你们平安离开
出口まで無事送る
谢谢你  晚安
ありがとう　おやすみなさい
去06-32
追捕者
没事的  这条路不会被发现
大丈夫　この道は見つからない
我打通枯死的树木后  把它们做成了地道
老いて死んだ樹木の地下道跡を　俺がつなげてつくった道だ
里面是迷宫  只有我和穆希卡知道怎么走
中は迷路で　出入り口は俺とムジカしか知らない
我也会迷路
私も迷うわ
走了很远了啊
だいぶ進んだな
嗯
うん
农场的那些家伙并不熟悉这片森林
農園のやつらは　この森に詳しくない
继续前进就能穿过森林
このまま進んで森を抜ければいい
穆希卡你们  住在这片森林吗
ムジカたちは　この森に住んでるの
我们不住这里  只是旅行中路过
住んではいないわ　旅をしているだけよ
我们一直在各地辗转
各地を転々としているの
哇  是水海葵
わあ　水のイソギンチャク
知道得不少嘛
よく知っているな
前面就是这东西的聚集地
この先にこいつの群生地がある
我们在那里休息吧
そこで休憩にしよう
好
はーい
一千年前人类和鬼的约定
1000年前の人間と鬼の約束
「约定」原来是这个意思啊
約束ってそういう意味だったのね
以前我们在书里读到的世界原来不是这里啊
今まで俺たちが本で読んだ世界はここじゃなかったのか
而且不只有「Grace  Field」这一个农场
それに農園はグレイス・フィールドだけじゃなくて
除此之外好像还有很多
他にもたくさんあるらしい
真的吗
マジで
真是太过分了
ひでえ話だ
我们要救他们  救出那些孩子
助けなきゃな　他のみんなも
嗯  正因为如此
うん　そのために
我们才要见密内瓦先生  向他询问前往人类世界的方法
ミネルヴァさんに会って　鬼のいない世界へ渡る方法を聞く
然后重整态势做好准备  把菲尔他们救出来
そして準備と態勢を整えて　フィルたちを連れ出し
然后把其他设施的孩子也救出来
他のハウスの子たちを助け出す
最后大家一起前往人类的世界
それから全員で人間の世界へ行く
能这么顺利吗
そんなにうまくいくのかな
连我们自己都好不容易才逃出来
僕らの脱獄だって　簡単じゃなかったのに
的确
確かに
嗯  我也觉得不会那么顺利
うん　私もすんなりいくとは思ってない
但是
でも
已经可以看到希望了
希望に形が見えてきた
虽然我们毫无准备就逃了出来
出たとこ勝負で出てきたけど
但我们现在已经找到了新的道路
とにかくそれしかなかったけど　道が見えた
不让任何一个人死去  大家再次生活在一起
誰一人死なせない　またみんなで暮らす
笑着生活在一起
笑って　一緒に
这条道路已经看得到了
そのための道が見えたんだ
无论如何  想尽办法  克服路上的艰难险阻
何だってする　無理でもやる　険しさなんて関係ない
是啊  我们再逃一次吧
ああ　もう一度脱獄だ
哦!
おー!
原来如此  东南方
なるほど　南東
你们想到那里去吗
そっちの方角へ行きたいのか
那么就从北边离开森林  然后再绕过去吧
だったら森を北側から抜けて　回り込んだ方がいい
从北边离开?
北から?
要是从这里直接去东南方
ここから南東に真っすぐ進むと
刚出森林就又会进入野生鬼的领地
森を出た先に二度野良の縄張りがあるの
所以  从北边绕路就只有经过荒野
その点　北から回れば荒野があるだけ
虽然绕了远路  但只要5天就能离开森林
遠回りにはなるが　５日もあれば森は抜けられる
之后再走一天  就能到达目的地
その後は１日歩けば　お前たちの目的地だ
在这期间  你们最好学点东西
その間　少しだが覚えるといい
诶?
えっ?
我和穆希卡会教你们的
俺とムジカで教えよう
在外面世界生存所需的  最基本的知识与技能
この外の世界を生き抜く　最低限の知識と技術を
谢谢你  安娜
ありがとう　アンナ
艾玛  能聊一下吗
エマ　ちょっといい
嗯?
んっ?
我想告诉你一件从昨天就一直让我不安的事
私　エマに伝えたくて昨日からずっとうずうずしてたことがあるの
是什么?
なぁに?
身体不舒服说出来会死啊?
具合が悪くなったら早言わんかい?
吉…吉尔达?
ギ…ギルダ?
听着  不准硬撑到病倒
いい　倒れるまで我慢とか駄目
绝对  不行!
絶対　駄目!
听懂了吗
返事は
懂…懂了
は…はい
说到底  艾玛你总是乱来
だいたい　エマはいつだって無茶が過ぎるのよ
当初的计划里就没有说要割耳朵
耳切るのだって当初の計画にはなかったし
你勇敢是好事  但死了就完了
勇敢なのはいいけど　死んだら終わりじゃ
不准再乱来了
無茶し過ぎんな
对…对不起
ご…ごめんなさい
可是…
でも…
没有可是
でもじゃない
对不起
ごめんなさい
被说教了  被说教了
言われてる　言われてる
雷你也是
レイもだよ
嗯?
ん?
听说你去当诱饵了
おとりになったって聞いた
还想一个人去解决那只蜥蜴一样的鬼
あのトカゲみたいな鬼も一人でやっつけようとするし
和追兵玩捉迷藏  你没疯吧?
追っ手相手に鬼ごっことか　正気?
他当然疯了
正気じゃない
只要没盯紧  雷就想着去送死
レイは目を離すとすぐ死のうとするからな
又来了吗
またかよ
不  等下等下等下  我只是…
いや　待て待て待て　俺は…
好啊  那我们去问宋杰吧
はい　じゃあソンジュに聞いてみよう
那时他百分百会死
あれは10:０で死んでた
看吧~
ほら～
喂
おい
雷他…会死
レイが…死んじゃう
不会死  我不会死
死なない　死なないから
你弄哭她了
泣かせた
我好担心你啊
心配したんだよ
是啊  我们担心得要死
そうよ　気が気じゃなかった
你什么都不说  还突然倒下了
エマ何も言わないし　急に倒れたりするから
吉尔达…
ギルダ…
就像艾玛和雷会担心我们一样
エマとレイが俺たちのこと心配してくれるように
这次  我们都超级担心你们啊
今回　俺たちすげえ心配したんだよ
嗯  冬和吉尔达都要哭了
うん　ドンとギルダも泣きそうだった
需要帮助时就说出来
助けがいるならそう言って
觉得难受时就别忍着
つらかったら我慢しないで
我求你们了  要学会爱惜自己
お願いだから　自分を大切にして
艾玛你要知道  你们也是我们重要的家人啊
エマたちだって　私たちにとって大切な家族なのよ
我们同样会努力的  总会有办法的
私たちだって頑張るから　何とかするから
所以我  求你了
だから　お願い
嗯
うん
谢谢你  对不起
ありがとう　ごめんね
对不起  大家
ごめんね　みんな
好好吃  这是什么
おいしい　何これ
料理
为什么  为什么
何で　何で
要怎么做  才会变得这么好吃
どうやったら　こんなおいしくできるの
没什么  我只是按照穆希卡教的做而已
別に　ムジカに教わったとおり作っただけ
不是吧  感觉你都是随便做的
うっそだ　何かすげえ全部適当だったじゃん
有天赋怪我喽
じゃ　才能だわ
可恶
チクショ
火是我们生的哦
火は僕たちがおこしたんだよ
我捣的白薯
お芋つぶした
我做了团子
お団子作ったの
虽然都是第一次  但大家都做得很好哦
みんな初めてなのに　とても上手だったわ
来  大家赶快坐好
さあ　席に着きましょう
好的
はーい
我开动了
いただきます
怎么了?
どうした?
嗯?
んっ?
没事
いや
就感觉饭菜好香  感到非常幸福
ご飯がおいしいって　幸せだなぁって
艾玛  我扔了
エマ　いくよ
宋杰?
ソンジュ?
我去看看周围的情况
周りの様子を見てくる
之后必须回一次地面  然后渡河才行
これから一度地上に出て　川を渡らなくてはならないからな
多加小心
気を付けて
宋杰
ソンジュ
拜托了  让我跟着去吧
お願い　私も連れていって
我想看看外面的世界
外の世界を見ておきたい
可以  但是绝对不能离开我和这家伙
分かった　だが絶対に俺とこいつから離れるな
嗯
うん
这条河水位不高
川自体は水深も浅い
水虽然冷了点  但也能趟过去
水は冷たいが　歩いて渡れる
问题在于追兵
問題は追っ手だ
弄错了
違った
这就足够了
それでいい
要时常注意气息  判断是否有敌人
常に気配を探れ　敵が潜んでいないか
如果有的话该怎么逃跑
いたらどう逃げるか
明白了  我边找边思考
分かった　探すし考える
然后呢  你的目的是什么
それで　お前の目的は
诶?
えっ?
你该不是为了散心和确认环境才跟我出来的吧
ただ気分転換や下見がしたくてついてきたわけじゃないだろ
我想向你请教
教えてほしくて
请教什么
何を
杀死生物的方法
生き物の殺し方
这几天我们学了很多东西
この数日教えてもらった
料理  可以吃的植物的知识  药草的知识
料理　食べられる植物の知識　薬草の知識
还有弓箭和鱼叉的使用方法
そして　弓やもりの使い方
但是  我们还没有亲手抓过活物
でも　まだ自分で生き物をとってない
在和你们分别之前  我想要真正学会该如何打猎
２人とお別れする前に　ちゃんとできるようにしておきたい
不论是肉和鱼  还是蔬菜或水果
肉も魚も　野菜も果物も
在这之后  我们必须自己寻找和处理食物
食べ物は　この先ちゃんと自分の手でとって食べられるようにならなくちゃいけないんだ
必须学会如何捕杀和食用动物
動物をとって殺して食べる方法
所以请教我狩猎的方法
狩りの仕方を教えてください
不战斗就无法守护
戦わなければ守れない
不论是同伴  还是你自己
仲間も　お前自身も
好温暖  它还活着
温かい　まだ生きてる
你射得不错  之后是仪程
うまく仕留めた　次は儀程だ
仪程?
儀程?
那是
それ
拿着时要小心
気を付けて持て
这是名叫「韦达」的吸血植物
「ヴィダ」という吸血植物だ
把这个插进猎物的胸口
これを獲物の胸に刺せ
为神明献上食物
神に糧を捧げる
神明要是接受了  它就会开花
神が受け取ったら　花が開く
然后就可以食用猎物了
そしたらその肉は食べてもいい
这就是仪程  是我们处理肉食的传统方法
それが儀程　俺たちの伝統的な肉の屠り方だ
它同时还能放血  让肉保存得更久
これは血抜きも兼ねている　やると肉が長く持つ
要在活着的时候插吗
生きているうちに刺すの
不这么做就不能放血了
そうでなきゃ血抜きにならん
没事的  它晕过去了  不会有痛苦
大丈夫　気絶している　苦痛はない
要放弃吗
やめておくか
我们不想被吃掉  想活下去
食べられたくない　生きたい
可我们却吃着别的生物
でも私たちだって食べてきた
今后也是  要是不吃就活不下去
この先も　食べなければ生きていけない
这种花  也插过我妹妹的胸口
この花　妹の胸にも刺さってた
你曾经见过吗
見たことがあったのか
嗯
うん
这样啊  这种花  要在活着的时候…
そっか　この花　生きてるうちに…
柯尼
コニー
哈奥
ハオ
赛迪
セディ
诺曼
ノーマン
希望他们不会感到痛苦
痛い思いしてないといいな
希望他们没有感到恐惧
怖い思いもしてないといいな
仪程是对神明的感谢
儀程は神への感謝だ
我们必须心怀敬意
敬意なしには成立しない
放心吧
安心しろ
你的兄弟姐妹们  也一定不会痛苦
お前のきょうだいたちもきっと　苦しい思いはしていないよ
嗯
うん
谢谢你  宋杰
ありがとう　ソンジュ
啊  艾玛
あっ　エマ
艾玛
エマ
你回来啦
おかえり
艾玛
エマ
哇  好厉害  真的假的
おわ　すげ　マジで
艾玛  你怎么怪怪的
エマ　何か変だよ
你怎么了  出什么事了?
どうしたの　何かあったの?
没什么
何でもないよ
我没事
大丈夫
君が一つ願えば　月が影を落とした
你若许下愿望　月光就会洒落
魔法みたいな夜はきっと解けてしまう
解开夜的魔法　然后迎来晨曦
声は透き通るよう　風が夜を知らせた
耳畔晚风吹彻　已是如水夜色
蒼い世界の全てが　おとぎの中に眠る
世界裹上银华　却是梦境之侧
君は微睡みの中　閉じた瞼を開いた
你仍浅梦微眠　任是睁着双眼
僕が思うよりもずっと霞んでしまうな
而我裹着月华　更是朦胧暗淡
この声が届くなら
你若能听到这一声呼唤
答えなどないそれでも居たいな
找不到答案也不会放弃
物語を終わらせたくはないさ
我只是不愿让故事落幕
この夜を越えてゆけ
来一起跨越这漫漫长夜
あなたとなら言葉はいらないさ
和你在一起便无须言语
だから　今は温もりを確かめあいたくて
我此刻只是想与你相依
どうか覚めない夢をみさせてよ
只盼这场梦　永不会醒
その手を僕等は　離さずにそっと願う
只愿那双手　永不松开